2010年12月，知乎网站开放。知乎过去采用邀请制注册方式。
2011年3月，知乎就获得李开复的天使轮投资，之后又获得启明投资的千万美元A轮投资；
2013年3月，知乎向公众开放注册。不到一年时间，注册用户迅速由40万攀升至400万。
2014年6月，知乎完成由软银财富领投的2200万美元的B轮融资。
2015年11月8日，C轮融资5500万美元，新投资方为腾讯和搜狗，腾讯领投。此前的投资者赛富、启明创投和创新工场也在本轮进行了跟投。
2017年1月12日，知乎宣布完成D轮1亿美元融资，投资方为今日资本，包括腾讯、搜狗、赛富、启明、创新工场等在内的原有董事股东跟投。 [11] 据创新工场李开复透露，知乎该轮融资完成后估值超过10亿美元，迈入独角兽行列。 [11]
2018年4月26日，知乎对外宣布启动用户权益保护升级，针对除信任的搜索引擎外的第三方机构，将采取白名单许可的方式，规范知乎内容的使用标准。 [12]
2018年6月6日，知乎正式宣布，原有的“知识市场”业务升级为“知乎大学”，并组建新的知识市场事业部。此前，知乎书籍和知乎Live由不同的团队负责，新事业部组建后，原有的知识服务团队将放到一起运营。 [3]
2018年7月9日，知乎共完成5轮融资，融资总额接近1.8亿美元。 [13]
2018年7月，知乎完成新一轮融资，融资额接近3亿美元，本轮估值接近25亿美元。 [4]
2019年3月，知乎正式宣布推出盐选会员这一全新会员服务体系。
2019年8月12日，知乎宣布完成F轮融资，总额4.34亿美元。本轮融资由快手领投、百度跟投，腾讯和今日资本原有投资方继续跟投，快手和百度，首次成为知乎的战略投资方。本轮融资由华兴资本独家担任财务顾问。 [5] 10月，知乎直播功能正式上线。 [14] 11月19日下午，“知乎百科”正式启动公共编辑计划，邀请用户共同参与百科的内容公共创作，进一步完善结构化的内容展示机制。 [15]
2019年10月，知乎直播功能正式上线。在直播场景中，用户可以更加轻松、直接地分享知识、经验和见解，展开实时的讨论交流，获得来自主播的专业解答。 [14]
2020年8月知乎以200亿元人民币市值位列《苏州高新区·2020胡润全球独角兽榜》第108位。 [16]
2020年9月8日，中国摇滚教父伍佰入驻知乎开启直播首秀。 [17]
2020年9月28日，知乎与腾讯安全宣布联合发起社区净化计划，将通过违规信息治理、技术共享等手段，共同打击网络黑产 [18] 。
2020年12月，有消息称知乎已启动上市程序，上市地点美股或者港股。 [19]
2021年1月，知乎在2021新知青年大会上宣布品牌焕新升级，品牌Slogan由“有问题，上知乎”升级为“有问题，就会有答案”。 [8]
2021年3月26日，知乎成功在美国纽交所IPO上市，股票代码为“ ZH”。 [57]
2021年9月17日下午消息，知乎在“2021知乎商业大会”上对外宣布，知乎的平均月度活跃用户数已经突破1亿。 [28]
2021年11月23日，知乎于美国东部时间11月22日发布了截至2021年9月30日的第三季度财报。其中营收8.235亿元人民币，同比增长115.1%，月活跃用户1.012亿，同比增长40.1%。 [29]
2021年12月，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室依法约谈知乎网负责人，针对知乎网多次出现法律法规禁止发布或者传输的信息等问题，依据《中华人民共和国网络安全法》，责令其立即整改，严肃处理相关责任人。 [30]
2021年12月，知乎关联公司北京智者天下科技有限公司发生工商变更，北京搜狗信息服务有限公司、腾讯关联公司深圳市利通产业投资基金有限公司、白洁、黄继新等多个公司及自然人退出股东行列。 [32]
2022年2月，知乎回应在视频业务上没有裁员计划。 [33]
2022年4月8日消息，据港交所文件：知乎通过港交所上市聆讯。 [37]
2022年4月11日，知乎在港交所发布公告，拟在全球发售2600万股销售股份，每股发售价51.80港元。预计A类普通股将于4月22日在联交所开始买卖。 [38]
2022年4月11日，国内在线问答社区、美股上市公司知乎（证券代码：ZH.N）向港交所递交了招股书，申请在港交所主板上市。知乎此次则是通过双重主要上市的方式在港上市。 [41]
2022年4月11日，知乎在香港IPO申购中以每股32.06港元的价格筹资1.06亿美元。 [39]
2022年4月14日晚间，知乎（2390.HK）公告称，香港IPO最终发售价为每股32.06港元，全球发售所得款项总额（扣除包销费及发售开支前）预计约为8.336亿港元（假设超额配股权并无获行使）。该公司A类普通股预期将于2022年4月22日（星期五）在联交所主板开始交易，股份代号为“2390”。 [40]
2022年4月15日晚间，知乎发布公告，宣布即将上线显示用户 IP 属地。 [42] 4月20日，知乎改进了评论区“评论回复”的IP地址属地信息显示问题，评论区将全面显示IP地址属地信息。 [44]
2022年4月22日，知乎在港交所实现双重上市。 [43]
2022年5月18日，知乎启动扶持创作者的第四期"海盐计划"。 [45]
2022年11月21日，知乎圈子发布功能下线公告，将于2023年3月27日正式停止服务。 [49]
2023年3月，知乎上线了一款名为“盐言故事”的App。 [54]
2023年4月13日，知乎创始人、CEO周源宣布，知乎和面壁科技合作的中文大模型“知海图AI”正式开启内测。 [55]
2023年5月19日，知乎宣布其短故事业务独立分拆，推出全新故事品牌“盐言故事”App，定位原生短故事平台。 [56]
2023年7月7日，知乎发文宣布将下线“匿名功能”。 [58]
2023年8月19日,知乎发布了一支致敬医生的宣传片,从医生的视角来表达医生内心深处最想听到的祝福,也让每个人了解新职人中的医生群体。 [59]
2023年9月，北京市委网信办坚持问题导向，针对重点环节出实招、破难题，指导属地重点网站平台在热搜热榜设置固定辟谣位，知乎作为首批试点平台。 [60]
产品服务编辑 播报
2018年6月，知乎已提供15000个知识服务产品，生产者达到5000名，知乎付费用户人次达到600万。每天，有超过100万人次使用知乎大学，知识服务矩阵由“课程体系”、“书的体系”和“训练营”共同组成。课程体系包含“Live小讲”和“私家课”，完成从音频到视频、从小体量到大体量、从短时分享到长期体系化的初步覆盖。“书的体系”则包含“知乎书店”的电子书、有声书、知乎·读书会。
与此同时，知乎宣布“超级会员”启动正式售卖，标价348元，购买的用户可一站获取知乎站内超过3000场知乎Live、600多本由知乎各领域优秀回答者所领读的“读书会”音频、超过700本热门电子书等。 [3]
2021年1月30日，知乎在其官方微博宣布正式启动首部科幻剧《寒梅工程2021》，并曝光由李光洁主演的概念片。 [9]
首页功能编辑 播报
知乎首页大致有四个功能区。在左侧，是“最新动态”，大约占到首页70%版面，主要呈现用户所关注人的最新提问及回答等信息。用户在这一版块，除了查看最新问题及回答之外，也可以通过“设置”、“关注问题”、“添加评论”、“分享”、“感谢”和“收藏”等功能参与到自己感兴趣的问题中。如利用“设置”功能，用户可以选择屏蔽话题。在所关注用户关注问题下，也可以对该问题添加关注、添加评论等行为。
在首页右上方版面，是用户在知乎网相关行为管理信息。有“我的草稿”、“我的收藏”、“所有问题”、“我关注的问题”和“邀请我回答的问题”。在右侧中间位置，是网外邀请功能——“邀请好友加入知乎”。在这个版块中，用户可以通过电子邮件和新浪微博邀请自己朋友加入到知乎社区中。
在首页右侧中部版面，推出提供实时语音问答产品：Live、知乎书店、知乎圆桌、知乎专栏以及付费咨询模块。
在右侧中下方，为用户关注或感兴趣话题或用户推荐板块。话题和用户推荐上，知乎运营方一方面可能根据用户关注话题信息汇总，一方面可能通过用户在知乎网络相关行为数据记录统计，达到相当准确推荐和汇总。同时，尤为一提的是，右下方的“话题广场”板块中，知乎网将所有话题分类标签呈现，为用户除搜索和导航之外，有一种不错的获取信息方式。
知乎话题页，可以分为两个板块，一个是“话题动态”，一个是“常去话题”。在左侧为“话题动态”信息，占到版面大约70%。在这一板块中，用户可以对所关注话题下问题（按时间顺序呈现）点击查看，也可以对所关注话题进行“固定”和“取消关注”操作。
在右下方，是“常去话题”版面。在这一版面中，用户可以了解到所关注话题具体诸如子话题、关注人数和动态等信息。
知乎通知页，可以分为四个版面。左侧“全部通知”为用户关注问题为其他用户回答信息（按时间先后顺序呈现）。右侧，用户行为数据汇总、“邀请好友加入知乎”、话题及话题推荐版面等，和首页介绍一样，这里不再赘述。
个人主页编辑 播报
知乎个人主页大致分为5个版面：“个人资料”、“个人回答”、“个人主页”、“搜索用户问题和答案”、“关注人和被关注信息”和“关注话题”。
在“个人资料”版面，用户可以通过点击“查看详细资料”查看用户“个人成就”（包括获得“赞同”数量、“感谢”数量、“收藏”数量和“分享”数量）、“职业经历”、“居住信息”、“教育经历”、“擅长技能”5个方面信息。如果是知乎用户，可以通过点击”编辑我的资料“完善以上5个方面信息。
左下方，为“个人回答“版面，是用户对相关问题回答信息（按照赞同数量降序排列或按照回答时间顺序由近到远排列）。以上“个人资料”和“个人回答”两个版面能占到整个70%位置。
在右上方，为“个人主页“版面，是对知乎最新动态，用户提的问题、回答、收藏和日志信息汇总。
右侧中间位置，是一个搜索框。用户可以通过这个搜索框查询具体用户的问题和回答内容。
右侧中下方，分别是用户个人关注人或被关注和关注话题信息。用户可以通过点击相关图标，一键连接具体板块中。
问答页面编辑 播报
知乎问题页面——是知乎最主要的页面。在这里用户可以了解、编辑、回答具体问题和信息。
知乎这一版面，按照功能大致可以分为六个部分，即“问题回答”、“关注功能”、“邀请功能”、“相关问题链接”、“分享功能”和“问题状态”。
在左侧位置，为“问题回答”版面，占到这一板块大约70%位置。在这一板块的版面中，用户可以对相关问题进行修改、评论、举报和管理投票。用户可以对自己觉得不合适问题、问题标签和问题补充进行修改。同时，如果发现不合适或自己感兴趣问题，用户也可以评论或举报。在问题回答上，用户可以按照相当适合自己方式对问题回答进行排序操作（知乎提供按投票排序、按时间排序和按用户关注人显示三种内容呈现方式）。
除此，值得一提的是每个回答左侧有分别代表赞同和反对一上一下两个三角形。用户可以根据自己知识理解角度或兴趣对问题回答进行个性化管理。
在这一板块右侧，由上到下首先是“关注”功能。这一功能板块中，用户可以对问题进行关